1）如何根据语音识别生成医嘱信息
    基于嵌入式的语音识别，我们通过将识别算法嵌入到树莓派硬件中，封装为产品交送客户，用户可以在任何网络通畅的地方使用本软件，通过打开软件的录入功能，系统自动记录您当前说话的内容，然后将识别出来的内容现实输出到您指定的地方，例如：word文档，相应的医嘱记录信息系统。
2）应用前景
    软件基于树莓派单片机开发的嵌入式系统，用户可以在移动嵌入式设备上安装本软件，从而本软件作为实体产品可以在任何有网络的位置上使用，成本可控，实用性强。
3）市场背景
    在当前医疗信息化的大背景下，如何快速提高医疗效率，如何利用大数据等高新互联网技术优化病人治疗方法，减少无用的治疗方案成为了智能医疗这个新话题。
    近年来，针对于ICU环境下，医生每日对患者的诊疗方案（被称为医嘱），护士通过跟随医生并记录下，然后录入到信息系统当中。但是，这当中难免会被人为因素所打扰，导致医嘱信息不正确，对于ICU环境下，这将是一种致命的错误。
    语音识别被业内简称为ASR，是语音信号处理领域一种将人录入的声音转化为对应文字的一种智能技术。其适用于医疗看护系统或银行证券电话理财服务等需要人工交互操作的场所，优点在于它能够帮助或代替人工完成相应的工作内容，减少了无用的人力资源的消耗，提高了人员的工作效率。
    通过语音识别技术，医生无需通过记录，就可以直接将医嘱内容保存上传到信息系统当中，免去了当中人为的操作，减少了错误的产生。